Geschichte der EU
Der 1. Januar 1958 gilt als der Gründungstag der heutigen EU. 
Der Vertrag von Rom lege den Grundstein der heutigen sowie damaligen Europäischen Union.
Es gab zwar schon eine Art Vorform der EU 
(Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl)

Diese war aber nur für wirtschaftliche Zwecke gedacht und nicht als ein Zusammenschluss von Ländern wie wir ihn heute kennen.
Die NATO (Nordatlantikvertrags-Organisation) 
 
Erklärung zu schwarz markierten Begriffen:


- Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl
Wird auch Montanunion genannt war wie schon gesagt ein europäischer Wirtschaftsverband. 
Der größte Vorteil dieser Gemeinschaft war Ressourcen (größtenteils Kohle u. Stahl)
In andere Mitgliedsstaaten zu versenden ohne den dazugehörigen Zoll zu zahlen.
Dieser Verband wurde am 23. Juli 1952 in Paris festgelegt.
Gründer waren unter anderem Robert Schuman, Jean Monnet und Konrad Adenauer.

-NATO (Nordatlantikvertrags-Organisation) wurde am 4.April 1949 gegründet. 
Seit dem April 2023 zählen sich insgesamt 31 Länder als Mitglieder der NATO. Unter anderem
•	USA (1949)
•	Belgien (1949)
•	Kanada (1949)
•	Dänemark (1949)
•	Frankreich (1949)
•	Island (1949)
•	Luxemburg (1949)
jetzt kommen wir zur Mythischen bzw. griechisch-mythologischen Entstehung Europa.
Die älteste literarische Referenz auf Europa ist in der Ilias von Homer zu finden,

wo Europa die Tochter des Phoinix ist.[4] Antike Erzählungen des Europa-Mythos finden sich in der „Europa“ des Moschos und in den „Metamorphosen“ des Ovid.
Darüber hinaus gibt es weitere Erzählungen von der Entführung Europas.

Nach Ovid verwandelt sich Jupiter (römisch für Zeus) in einen Stier, ein besonders kräftiges,
aber sehr friedlich aussehendes Exemplar mit reinem, schneeweißen Fell und kleinen Hörnern, die aussehen,
als habe sie ein Künstler angefertigt.
Jupiter mischt sich unter eine Herde königlicher Stiere,
die Mercurius (röm. für Hermes) zuvor zum Strand getrieben hat, und nähert sich so Europa, die mit ihren Gefährtinnen am Strand ist.
Europas Furcht ist bald überwunden, sie spielt mit dem Stier, füttert ihn, streichelt ihn und umwindet seine Hörner mit Blumen. Schließlich traut sie sich,
auf seinen Rücken zu steigen – da geht der Stier ins Wasser und schwimmt aufs offene Meer hinaus. Er bringt sie nach Kreta, wo er seine Stiergestalt ablegt und sich offenbart.

Agenor schickte seine Söhne aus, ihre Schwester Europa zu suchen, doch die Nachforschungen bleiben erfolglos.
Schließlich befragt Kadmos das Orakel von Delphi und wird von diesem angewiesen, die Suche nach seiner Schwester aufzugeben und stattdessen die böotische Stadt Theben zu gründen.

Nach anderen Quellen[6] soll Europa nach der Affäre mit Zeus die drei oben genannten Söhne geboren haben. Anschließend heiratete sie Asterios, den König von Kreta, und so wurde sie Königin von Kreta. Asterios, der selbst keine Kinder hatte, adoptierte auch ihre drei Söhne.[7][8]

Nach Herodot seien einmal Phönizier nach Argos gekommen, um ihre Waren zu verkaufen. Als die Königstochter Io zu den Ständen kam, hätten die Phönizier Io geraubt, woraufhin die Griechen Vergeltung übten und die Tochter des Königs von Tyros raubten, die Europa hieß.[9]

Gerold Dommermuth-Gudrich weist darauf hin, dass die römische Fassung dieser Sage im Kern eine orientalische sei: Europa sei „nichts anderes als die Verkörperung der Ischtar oder Astarte, der babylonisch-syrischen Liebesgöttin, die die Griechen mit Aphrodite gleichsetzen. Noch zur Zeit des klassischen Griechentums wurde Europa als Europa-Astarte von den Phöniziern in Sidon verehrt“.[10]
Quelle der Geschichte:https://de.wikipedia.org/wiki/Europa_(Tochter_des_Agenor) 


